Настоящий документ (далее – «Условия») является неотъемлемой частью договора на использование
Услуг Платформы VK Cloud, заключаемого между ООО «Цифровое Облако» (далее – «Компания») и
Вами (далее – «Заказчик»), и устанавливает правила использования Заказчиком и Пользователями
Платформы и Личного кабинета VK Cloud.

## 1. Общие положения

1.1.	Компания предоставляет Заказчику доступ к Платформе, которая позволяет Заказчику использовать Личный кабинет для получения доступа к Услугам (Сервисам) Платформы.

1.2.	Использование Платформы и Услуг Заказчиком осуществляется в интерактивном (онлайн) режиме посредством подключения через сеть Интернет. Организация доступа к Платформе и Услугам через сеть «Интернет» является обязанностью Заказчика и не входит в обязанности Компании.

1.3.	Для использования Платформы Заказчику необходимо пройти регистрацию на Платформе и создать Учётную запись. При создании Учётной записи на Платформе Заказчик в специальном окне с полями вводит свой логин (адрес своей электронной почты) и дважды пароль, а также подтверждает своё согласие с Применимыми правилами. Для подтверждения регистрации на указанный Заказчиком адрес электронной почты приходит письмо, в котором содержится ссылка для подтверждения создания Учётной записи на Платформе.

1.4.	Авторизация и вход на Платформу осуществляется через Сайт. Лицо, авторизовавшееся на Платформе с использованием логина и пароля Заказчика, считается надлежащим владельцем соответствующей учетной записи, доступ к использованию и управлению которой был получен в результате такой авторизации.

1.5.	После авторизации на Платформе (входа в Личный кабинет) Заказчик вправе использовать Платформу и Услуги при условии соблюдения настоящих Условий и Применимых правил.

1.6.	Подключение, настройка и управление Услугами осуществляются Заказчиком с помощью инструментов Личного кабинета. Использование Услуги начинается с момента предоставления Заказчику удаленного доступа к соответствующей Услуге.

1.7.	Платформа предоставляет Заказчику реализовывать следующие возможности:

* производить в рамках функциональных возможностей Платформы настройки своей Учетной записи;
* создавать и удалять Проекты, используя функциональные возможности Платформы;
* подключать Услуги, доступные через Платформу, в том числе к созданным Проектам, а также отказываться от использования подключенных Услуг;
* создавать для физических лиц, обладающих необходимой правоспособностью и дееспособностью (Пользователи), учетные записи в рамках Проектов, а также удалять созданные учетные записи;
* предоставлять лицам, которым созданы учетные записи, доступ к Услугам Платформы, ограничивать или закрывать доступ к указанным Услугам;
* предоставлять права Администратора Проекта другому лицу, изменять объем предоставленных прав, вплоть до лишения права на управление Проектом.
* осуществлять иные, не запрещенные законодательством Российской Федерации и Применимыми правилами действия, связанные с использованием Платформы и Услуг.

## 2. Обязанности Заказчика и Пользователей

2.1.	При использовании Платформы и Сервисов Заказчик обязуется:

* самостоятельно предпринимать должные меры, обеспечивающие безопасность его Личного кабинета и предотвращающие несанкционированный доступ к нему третьих лиц (в частности, следить за тем, чтобы пароль не сохранялся в браузере, в том числе при использовании технологии cookies, при возможном использовании третьими лицами компьютерного устройства Заказчика). Заказчик несет ответственность за противоправные действия, осуществляемые с использованием его Личного кабинета, как за свои собственные.
* выполнять все указания и требования Компании;
* по требованию Компании подтвердить учетные данные, указанные Заказчиком при создании/редактировании своей Учетной записи, а также учетные данные, указанные в Учетных записях Пользователей;
* обеспечить, чтобы Пользователи Проектов были ознакомлены с Применимыми правилами и соблюдали их положения. Заказчик несет ответственность за противоправные действия, совершенные с использованием Личного кабинета Пользователя, как за свои собственные;
* соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные Применимыми правилами.

2.2.	Заказчик самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логина и пароля), а также за предоставление доступа к Учетной записи или Личному кабинету третьим лицам. Если Заказчик предоставляет какие-либо права по управлению Учетной записью или Личным кабинетом третьим лицам, такие третьи лица обязаны соблюдать условия Договора и Применимых правил. Обязанность довести условия Договора и Применимых правил до сведения таких третьих лиц лежит на Заказчике. Ответственность перед Компанией за любые действия таких третьих лиц, связанные с использованием Платформы и Услуг, несет Заказчик.

2.3.	Пользователь Проекта получает доступ к Платформе после открытия ему Администратором Проекта учетной записи, привязанной к Проекту. Создание учетной записи Пользователя осуществляется путем указания в качестве логина адреса электронной почты Пользователя Проекта и перехода Пользователем по ссылке, полученной на его электронную почту, для подтверждения создания учетной записи. Пользователь авторизуется на Платформе в рамках Проекта путём ввода логина (адрес его электронной почты) и пароля, полученного от Администратора Проекта.

2.4.	Администратор Проекта может предоставлять Пользователю Проекта доступ к одной или нескольким Услугам Платформы. В таком случае Пользователь Проекта является Пользователем соответствующей Услуги.

2.5.	Пользователь Проекта может пройти авторизацию на Платформе через Сайт, а также путем использования мобильного приложения для соответствующей Услуги, если такая возможность предусмотрена функциональными возможностями Платформы и настройками Проекта. Лицо, авторизовавшееся на Платформе, считается надлежащим владельцем соответствующей учетной записи, доступ к использованию и управлению которой был получен в результате такой авторизации.

2.6.	Авторизация Пользователя Проекта на Платформе означает согласие такого лица с Применимыми правилами.

2.7.	Пользователь Проекта, которому Владелец Проекта предоставил права Администратора Проекта, реализует предоставленные ему возможности в объеме прав, предусмотренных настройками Проекта. Администратор Проекта обязуется обеспечивать соблюдение Пользователями Проекта Применимых. Если Администратор Проекта обнаружил факт нарушения Пользователем Проекта Применимых правил, Администратор должен заблокировать учетную запись такого Пользователя и сообщить об указанном факте в службу поддержки Компании.

2.8.	При использовании Платформы и Услуг Пользователь обязуется:

* самостоятельно предпринимать должные меры, обеспечивающие безопасность его учетной записи и предотвращающие несанкционированный доступ к ней третьих лиц (в частности, следить за тем, чтобы пароль не сохранялся в браузере, в том числе при использовании технологии cookies, при возможном использовании третьими лицами компьютерного устройства Пользователя);
* выполнять все указания и предписания Компании. В случае невыполнения Пользователем таких указаний Компания имеет право приостановить, ограничить, прекратить предоставление Пользователю доступ к Платформе, Услугам или к их отдельным функциям;
* по требованию Компании подтвердить учетные данные, указанные в Учетной записи Пользователя;
* периодически знакомиться с содержанием и следить за изменениями Применимых правил.
* соблюдать иные требования и выполнять иные обязательства, предусмотренные Применимыми правилами.

Редакция от 31.08.2026 г.
